2018年4月に株式会社ファングラーテクノロジーへ入社し、現職です。
1年間、クレジットカード決済システムにおいて、サーバ構築・運用を担当しました。
3年間、移動体通信事業者のネットワークインフラ仮想化プロジェクトで、システムテストを担当しています。
現在、東京都を勤務地として希望しています。

業務でコードを書く仕事を探しています。
Web開発(バックエンド/フロントエンド)に興味があります。

文系卒でエンジニアになったので、計算量を意識したアルゴリズムを構築する能力を身につけるため、プログラミングを独学し始めました。
『AOJ Courses』: 会津大学が運営するプログラミング無料コース
https://onlinejudge.u-aizu.ac.jp/courses/list

職務経歴
【会社名】
株式会社ファングラーテクノロジー
【勤務期間】
2018年4月〜在籍中
【雇用形態】
正社員
【職種】
ソフトウェア開発
サーバ構築・運用・保守
【最終学歴】
明治大学商学部商学科　2018年3月卒業
専攻: 計量経済学 - 時系列データ分析

【技術要素】
言語: Python 3.10 / Google Apps Script (V8 runtime / ES6) / SQL / Bash 4.4 / Powershell 7 / VBA
DB: MySQL(Maria DB 10.0)
OS: RHEL 7 / CentOS 7 / Ubuntu 20.04 / Ubuntu 14.04
Hypervisor: QEMU + KVM / VMware ESXi 6.7
Container: Docker
Orchestrator: Kubernetes / OpenStack Mitaka

【資格】
応用情報技術者試験(2019年6月)
LPIC Level 1(2019年3月)
基本情報技術者試験(2018年11月)

【業務経験】
[プロジェクト1]
参画時期: 2019年10月 - 現在
プロジェクト: 移動体通信事業者のネットワークインフラ仮想化
工程: システムテスト
○ 試験手順書レビュー
○ 試験手順書作成
○ Python スクリプト作成
  ・生ログなどの煩雑なデータを正規表現(先読み/後読み/(非)貪欲マッチ/後方参照)などで前処理(grep/perl/awk/Pandas)した後、計算を自動化(Pandas)
  ・Excel シートを取得し、テキスト処理を自動化(OpenPyXL)
  ・formatter/linter/type checker と型ヒントによって、型エラーや Null 参照などを実行前に検出し、品質と実装速度を向上
　formatter: Black, linter: Flake8, type checker: Pylance
○ Google Apps Script スクリプト作成
  ・Google Spreadsheet と組み合わせて、日報メール下書き作成を自動化
○ SQL による MySQL 操作
  ・テーブルのCRUD
  ・レコードのCRUD
○ Bash シェルスクリプト作成
  ・検証環境にある各ノードからのログ回収を自動化(sftp + expect)
  ・検証環境の正常性確認スクリプトの実行結果ログから、異常を検出した項目の行のみを抽出
○ Powershell スクリプト作成
  ・作業用PC初期設定自動化
○ VBA スクリプト作成
  ・検証環境の正常性確認スクリプトの実行結果ログから、異常を検出した項目の行のみを抽出
○ QEMU + KVM 管理
  ・libvirt による VM 管理

---
[プロジェクト2]
参画時期: 2018年6月 - 2019年9月
プロジェクト: クレジットカード決済システム(決済端末 - カード会社間通信経由システム)のインフラ部門
工程: サーバ構築・運用
案件規模:
  ・物理サーバ：90台
  ・ゲストOS：300台
  ・NW機器：260台 ※L2SW、L3SW、ルータ、FW、LB、アプライアンスの合計
○ Linuxサーバ構築
  ・OS: RHEL 7 / CentOS 7
  ・サーバ: LDAP(OpenLDAP 2.4) / Maria DB 10.0 / Postfix / NTP(Chrony) / SNMP / NFS / rsyslog / Nagios / Cacti
  ・クライアント: LDAP(nslcd+nscd / SSSD) / NTP(ntpd、Chrony) / SNMP / NFS / autofs / rsyslog
○ IAサーバ(VMホスト)構築
  ・BIOS / iDRAC アップデート、設定
  ・各種 FW アップデート
  ・RAID 構築
  ・VMware ESXi 6.7 インストール、パッチ適用、設定
○ VMware vSphere Client、VMware vSphere Web Client でのVM管理
○ Linuxサーバ運用
○ Nagios / Cactiによる監視運用
○ データセンター業務(電源、LAN結線)
